então não fala. Agora é um assunto muito importante que são as cláusulas
abusivas nos contratos de consumo.
Vamos fazer uma leitura
do artigo cinquenta e um,
quando fez o consumidor e o professor é fazendo alguns apontamentos
sobre
esse tema.
O artigo cinquenta e um
são nulas
de pleno direito,
entre outra.
Primeiro destaca que
quando o legislador fala, entre outros adivinha
é um rol, exemplifica, ativo, A bom
não é
um número Cláusulas não é
uma lista de somente aquelas de ponte para um tema animal,
outro não muito ao contrário,
legisladores já está permitindo que existam outras hipóteses
além dessas que estão elencadas aqui Norte.
Então são nulas de pleno direito,
entre outras,
as cláusulas contratuais
relativas ao fornecimento de produtos
e serviços
que
olhem. Só que
primeiro inciso
impossibilitem
desonerem ou atenuem a responsabilidade do fornecedor,
pois vícios de quaisquer natureza dos produtos serviços
ou impliquem renúncia
ou de exposição de direitos
nas relações de consumo entre fornecedor e consumidor pessoa jurídica
a indenização poderá ser limitada em situações justificáveis.
Então, olha só
a regra, que é que é proibido de forma absoluta,
uma cláusula que desonere o fornecedor
de responder
pelo atraso e ainda a entrega de um produto, por exemplo.
Agora,
existe uma proibição relativa
se esse consumidor uma pessoa jurídica,
porque aí a cláusula de não indenizar
ela pode ser relativizada, ela pode ser pactuada, pode ser negociada
a
defender a camisa ocupada para você.
Um atraso na entrega de um produto
não pode ter uma cláusula
que tire é a responsabilidade do fornecedor.
Isso é uma proibição absoluta,
está
ao legislador, colocou uma previsão relativa somente se for,
em caso de consumidor, pessoa jurídica
que
em situações justificáveis
existe uma pactuação diferente entre as partes,
a bom
e só poder. Uma observação aqui
ainda em relação ao capital, eu acho que tem um
que
a que fala, que são nulas de pleno direito.
Essa novidade é que a gente uma novidade absoluta, ela não se convalida,
convalida aquilo que vai ser.
Vai ser consertado, que pode ser confirmado
que
ele pode ficar com o tempo, por exemplo,
mas não o consumidor que ele não é obrigado
a cumprir.
Esta cláusula
é nula. Porque a autoridade absoluta
e também a respectiva ação,
o que você vai entrar no Judiciário?
Uma ação para poder
pedir que o Judiciário declare
a nulidade de uma cláusula
no contrato de consumo
é uma fé imprescritível. Esta não corre prescrição contra ela.
Não só tem tantos anos, outro no seu próprio. Então tem para você
entrar com uma ação
de nulidade de cláusula de contrato de consumo.
Está
entendimento urinária, que, sem prescritivo,
porque a maioridade a pessoa multar,
Porque a lei fala que é nula de pleno direito.
Então, a prioridade absoluta
é uma matéria de ordem pública e contra ela não vai correr o prazo de prescrição
bom.
E outra observação aqui
é que a cláusula quando fala que as
cláusulas contratuais
aqui no caput do artigo vinte e um
não é só contratual, gente,
é qualquer relação
jurídica de consumo. Está
mais uma vez. Pensem amplo. Vão pensar um pouquinho fora da caixinha
preciso. Dois aqui em Cocal da situação
de cláusulas nulas,
subtraiam,
ao consumidor a opção de reembolso da quantia já paga
nos casos previstos neste código.
Então,
são várias as hipóteses de reembolso previsto no Código do Consumidor.
Elemento, você não artigo dezoito parágrafo primeiro
fiz o segundo
e parágrafo terceiro
e artigo dezanove fez o
quarto
e artigo vinte, inciso dois, dias cinquenta e nove, dentre outras
situações
previstas no código do consumidor
que fala do reembolso
só para ter uma noção,
vamos rapidamente aqui
o artigo dezanove,
inciso quarto.
Para vocês verem essa situação
de
reembolso
está
o artigo dezanove do quarto.
Os fornecedores respondem solidariamente pelos
vistos de quantidade de produtos,
sempre que
respeitados, variação decorrente da natureza.
Seu conteúdo líquido foi inferior às
indicações e conseguiram recipiente na embalagem.
Rotulagem uma estadia publicitária,
podendo o consumidor exigir, alternativamente, ações, fim à sua escolha.
A restituição
imediata, quantia paga é um em nosso
monetariamente atualizada,
sem prejuízo de eventuais
perdas
e
danos.
Então se tiver uma cláusula
que tira esse direito do
consumidor
de ser reembolsado
nos casos que estão previstos quando fez o consumidor está uma cláusula no lá
não tem ponto de que de nulidade
de cláusula prevista nos contratos de consumo
transfiram
responsabilidade. Uma exagerada
é uma presunção
relativa.
O que quer dizer com isso? A pessoa que admite uma prova
qualquer pronto
para uma robusta,
admite uma prova em sentido contrário
a Bonn. A presunção absoluta nem abre discutido depois não
pôde assim
presume que é exagerada.
Então qualquer vantagem que ofende aos princípios do sistema jurídico
no consumidor
é considerado
uma vantagem exagerada.
Esta então, conhecer
detalhadamente nesse sistema jurídico
de consumo do consumidor
de proteção do consumidor. Mas não estou falando só do conde os consumindo.
Existem outras leis
desde extravagante,
parte que compõem todo microssistema de tutela do consumidor.
Exemplo A pessoa, claro,
além dos crimes contra a ordem econômica, é um exemplo.
Além da
economia popular, também é outro exemplo
Elas trazem normas de proteção do consumidor.